---
title: "建制派盲撐《逃犯條例》　不要低估選民的不滿"
date: "2019-05-17"
author: "讀者來論"
category: "眾說"
tags:
  - "建制派"
  - "親中派"
  - "Pro-establishment"
  - "逃犯條例"
  - "引渡修例"
url: "https://web.archive.org/web/20190518124257/https://www.hkcnews.com/article/20576/%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE-%E5%BC%95%E6%B8%A1%E4%BF%AE%E4%BE%8B-20576/%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE%E7%9B%B2%E6%92%90%E3%80%8A%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B%E3%80%8B-%E4%B8%8D%E8%A6%81%E4%BD%8E%E4%BC%B0%E9%81%B8%E6%B0%91%E7%9A%84%E4%B8%8D%E6%BB%BF"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/20576/%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B-%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE-%E5%BC%95%E6%B8%A1%E4%BF%AE%E4%BE%8B-20576/%E5%BB%BA%E5%88%B6%E6%B4%BE%E7%9B%B2%E6%92%90%E3%80%8A%E9%80%83%E7%8A%AF%E6%A2%9D%E4%BE%8B%E3%80%8B-%E4%B8%8D%E8%A6%81%E4%BD%8E%E4%BC%B0%E9%81%B8%E6%B0%91%E7%9A%84%E4%B8%8D%E6%BB%BF"
---

# 建制派盲撐《逃犯條例》　不要低估選民的不滿

【撰文：柏思】

政府的《逃犯條例》修訂，道理完全講不通，而且嚴重影響香港人在任何情況下都可獲得公平審訊的權利保障。如果建制派議員再撐政府強行通過，其實連「建制」和「議員」的稱號都不配。所謂「建制」，應是力守已建立的制度；這不單只包括自己的政治經濟利益，亦包括這些利益的基礎－自由的經濟、社會，和健全的法律制度。而「議員」就是議政代表，他們就算不肯代表社會的整體利益，最起碼都要代表自己的界別發聲。《逃犯條例》修訂令在內地有各種各樣往來的商界提心吊膽。如果建制派議員連為自己的界別有所爭取都做不到，他們那十萬一個月的人工，是白袋。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190518124257im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/05/逃犯條例-建制派-法案委員會混戰-20190512144051_f47a_large.jpg" alt="">
</figure>

《逃犯條例》修訂，究竟要對付那位逃犯？是台灣殺人案的陳同佳？大家卻不見政府有去回應台方就案件協商的訴求，只見其自説自話去修例。而且要陳同佳坐監，香港要去到幾盡？ 判陳同佳偷竊罪成的法官就解釋過「公平審訊」的重要。就算陳同佳罪大惡極，法官也只能就其被指控的罪行判刑，因為不這樣做會奪去被告享有公平審訊的權利，傷害整個司法系統。同樣道理，政府如何修例，也無可能修到要犧牲港人在任何情況下都享有公平審訊的權利，修到要傷害整個司法系統。

有說修例要對付的逃犯，是內地想要的、來港避風的涉貪或派系鬥爭失勢的前官員。如果是這樣，修例也無甚作用 －這些逃犯，逃完可以再逃，大概不會坐在這裏等你移交。將這班大陸想要的人四散，到頭來又幫了甚麼忙？

所以修例最終只能對付的，會不會是無處可逃的市民？李家超在記者會問，那會有人想看到下一單陳同佳案，但他忘了，也沒有誰想看到下一單桂民海案。社會對內地司法制度的擔憂是實在的。當報章頭版報導《逃犯條例》修訂，多揭兩頁已經可以看到在內地爭取勞工權益的工人、學生、律師被捕的新聞。他們做了甚麼？ 基層勞工向資方爭取合理待遇，在香港的資本主義社會看來平常不過，在內地卻會有人被捕、被帶走、然後失聯。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190518124257im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/04/遊行-反引渡修例遊行-逃犯條例-20190428200602_43da_large.jpg" alt="">
</figure>

港人怕不怕，心水最清的可能是電話詐騙集團。他們漁翁撒網，亂撥一通電話，扮內地公安，以接來電者已干犯內地法例作藉口要求滙款，竟處處得手。騙徒利用甚麼？ 不少港人在內地有工作、生意往來，他們有可能擔心自己干犯內地法律，更有可能擔心被「屈」，怕不合作會更麻煩，於是選擇向「公安」付錢了事。港人的驚，騙子都看通了，只是特區政府扮儍。

外國商人又何嘗唔驚。香港這個國際商業中心，是不少外商在大中華地區的總部。香港的人流、物流、資金流都比國內更快更廣，其中的重要支柱就是有國際水平的法律保障。《逃犯條例》修訂引起外商關注，因為條例削弱他們在港運作的法律保障，惹來被移交去沒有公平審訊的地方處理法律糾紛的恐懼。在祖國力推一帶一路、大灣區之際，如果建制真的在意香港「超級聯繫人」的角色，就要認真看待外商的憂慮。

香港人真的受夠了。大家天天背負着國際大都會的頂級樓價，但香港的國際都會素質，基本如在完善的法律體制下獲得公平審訊的權利，卻要被破壞。建制派的議員若再盲撐政府，選民就要和他們算賬。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20190518124257/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 讀者來論](https://web.archive.org/web/20190518124257im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/8bd6baf7-e90b-4ec4-be4c-cae03b96fcef.png?1272509898)

**博客 | 讀者來論**

【讀者來論・眾聲】這個專欄開放讀者來論，不設稿酬，稿件請電郵至[email protected]，主旨請註明：投稿【眾聲】。稿件是否採納由《眾新聞》編輯部決定。來稿請說明刊登時採用的名字。
